Repository: 15maki/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/currency.po
Languages: ja, zh_cn

source: Currency
ja: 通貨 (Currency)
zh_cn: 货币

source: In many experiments, participants play for currency: either real money, or points. oTree supports both; you can switch from points to real money by setting ``USE_POINTS = False`` in your settings.
ja: 多くの実験では、参加者は通貨を求めてプレイします。oTree では通貨として、実世界の通貨、もしくはポイントを設定することができます。設定で ``USE_POINTS = False`` と設定することで、ポイントから実世界の通貨に切り替えることができます。

source: You can write ``cu(42)`` to represent "42 currency units". It works just like a number (e.g. ``cu(0.1) + cu(0.2) == cu(0.3)``). The advantage is that when it's displayed to users, it will automatically be formatted as ``$0.30`` or ``0,30 €``, etc., depending on your ``REAL_WORLD_CURRENCY_CODE`` and ``LANGUAGE_CODE`` settings.
ja: ``cu(42)`` は "42 通貨単位" を表します。これは数字と同じように扱うことができます (例: ``cu(0.1) + cu(0.2) == cu(0.3)``)。この機能の利点は、ユーザーに表示されるときに ``REAL_WORLD_CURRENCY_CODE`` や ``LANGUAGE_CODE`` の設定に応じて、自動的に ``$0.30`` や ``0,30 €`` などの形式に変換されることです。

source: ``cu()`` is new in oTree 5. Previously, ``c()`` was used to denote currencies. Code that already uses ``c()`` will continue to work. More info `here <https://groups.google.com/g/otree/c/Bwv67asPIlo>`__.
ja: ``cu()`` は oTree 5 の新機能です。これまでは、通貨を表すために ``c()`` を使用していました。すでに ``c()`` を使用しているコードは引き続き使用できます。詳細は `こちら <https://groups.google.com/g/otree/c/Bwv67asPIlo>`__ をご覧ください。

source: Use ``CurrencyField`` to store currencies in the database. For example:
ja: データベースに通貨を格納するには ``CurrencyField`` を使用します。例えば、以下のようになります:
zh_cn: 使用 ``CurrencyField`` 在数据库中存储货币。例如：

source: To make a list of currency amounts, use ``currency_range``:
ja: 通貨の金額のリストを作るには ``currency_range`` を使用します:
zh_cn: 要创建货币值的列表，使用 ``currency_range``:

source: In templates, instead of using the ``cu()`` function, you should use the ``|cu`` filter. For example, ``{{ 20|cu }}`` displays as ``20 points``.
ja: テンプレートでは ``cu()`` 関数を使う代わりに、 ``|cu`` フィルターを使用します。例えば、 ``{{ 20|cu }}`` は ``20 ポイント`` と表示されます。

source: payoffs
ja: 利得 (payoff)
zh_cn: 收益

source: Each player has a ``payoff`` field. If your player makes money, you should store it in this field. ``participant.payoff`` automatically stores the sum of payoffs from all subsessions. You can modify ``participant.payoff`` directly, e.g. to round the final payoff to a whole number.
ja: 各プレイヤーは、 ``payoff`` フィールドを持っています。プレイヤーがお金を稼いだ場合は、このフィールドに格納する必要があります。``participant.payoff`` には、すべてのサブセッションからの利得の合計が自動的に格納されます。最終的な利得を整数に丸めるなどしたい場合には、 ``participant.payoff`` を直接変更することができます。
zh_cn: 每位玩家都有一个 ``payoff`` 字段。如果你的玩家获得了钱，你应当将其存在此字段中。 ``participant.payoff`` 自动存储了所有子会话的收益之和。你可以直接修改 ``participant.payoff`` ，例如将最终收益四舍五入变为整数。

source: At the end of the experiment, a participant's total profit can be accessed by ``participant.payoff_plus_participation_fee()``; it is calculated by converting ``participant.payoff`` to real-world currency (if ``USE_POINTS`` is ``True``), and then adding ``session.config['participation_fee']``.
ja: 実験の最後に、ある参加者の利益の合計にアクセスするには、 ``participant.payoff_plus_participation_fee()`` を使用します。この関数は、 ``participant.payoff`` を実世界の通貨単位に変換し (``USE_POINTS`` が ``True`` の場合)、``session.config['participation_fee']`` を加えた金額を計算します。
zh_cn: 在实验结束时，参与人的总收益可以通过 ``participant.payoff_plus_participation_fee()`` 获取；这是通过将 ``participant.payoff`` 转换为真实世界的货币（如果 ``USE_POINTS`` 为 ``True``），再加上 ``session.config['participation_fee']`` 计算得来的。

source: Points (i.e. "experimental currency")
ja: ポイント ("実験用通貨")
zh_cn: 点数（即“实验货币”）

source: If you set ``USE_POINTS = True``, then currency amounts will be points instead of dollars/euros/etc. For example, ``cu(10)`` is displayed as ``10 points`` (or ``10 puntos``, etc.)
ja: ``USE_POINTS = True`` と設定すると、通貨の金額がドルやユーロなどではなく、ポイントになります。例えば、 ``cu(10)`` は ``10 ポイント`` と表示されます。

source: You can decide the conversion rate to real money by adding a ``real_world_currency_per_point`` entry to your session config.
ja: ``real_world_currency_per_point`` エントリをセッションコンフィグに追加することで、ポイントから実世界の通貨への変換率を決めることができます。
zh_cn: 你可以通过在你的session config中增加一个 ``real_world_currency_per_point`` 条目来决定到实际货币的转化率。

source: Converting points to real world currency
ja: ポイントから実世界の通貨への変換
zh_cn: 将点数转换为现实世界货币

source: You can convert a points amount to money using the method ``.to_real_world_currency``. For example:
ja: ポイントを実世界の通貨に変換するには、 ``.to_real_world_currency`` メソッドを使用します。例えば、以下のようになります:
zh_cn: 你可以通过 ``.to_real_world_currency()`` 方法来将点数转换为钱。例如：

source: (The ``session`` is necessary because different sessions can have different conversion rates).
ja: (セッションが異なると変換率も異なるため、 ``session`` が必要になります。)
zh_cn: （ ``session`` 是必须的，因为不同的会话会有不同的转换率）。

source: Decimal places
ja: 小数点以下の表示
zh_cn: 小数点数位

source: Money amounts are displayed with 2 decimal places.
ja: 金額は小数点以下2桁で表示されます。
zh_cn: 钱数使用小数点后两位展示。

source: On the other hand, points are integers. This means amounts will get rounded to whole numbers, like ``10`` divided by ``3`` is ``3``. So, we recommend using point magnitudes high enough that you don't care about rounding error. For example, set the endowment of a game to 1000 points, rather than 100.
ja: 一方、ポイントは整数です。つまり、 ``10÷3`` は ``3`` になるように、金額は整数に丸められます。そのため、丸め誤差が気にならない程度にポイントの規模を大きくすることをお勧めします。例えば、ゲームの資金を 100 ポイントではなく、1000 ポイントに設定します。
zh_cn: 从另一方面说，点数都是整数。这意味着数值会被四舍五入为整数，如 ``10`` 除以 ``3`` 是 ``3`` 。所以，我们推荐使用足够大数量级的点数，这样就不用担心舍入的错误。举例来说，将某个游戏的捐赠设为1000点，而不是100.
